Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-04-01T13:43:29+08:00

====== 文本数据 ======
Created Monday 01 April 2013

read.table 读入表格数据通常的方法。默认情况下，将先读取 5 行以确定列数。以 字符形式读入数据后再转换成合适的数据类型。先若第一行数据少一个，则 第一行被当作列名，第一列被当作行名。若数据数目相等，则会自动添加列 名(默认以 V 开头,V1,V2,...)和行名(1,2,..)。
  sep: 分割符
  quote: 表示引用的符号。默认是双引号和单引号。令其为空( ``'' )，可以读入这 些符号。
  colClasses: 一个和列数相等的向量，如不足则循环使用。NULL 表示不读该 行，NA 表示由系统自动决定, ``factor'', ``Date'', factor, logical, integer, numeric 等。由于存储上的特点，给非字符列手动指定类型可以加快读取速度，降低内 存消耗。
  skip 和 nrow: 跳过的行数及读入的行数。可以控制读入的范围。
  strip.white: 当文件中字符列没有使用引用符，且指定 sep 时，去除数字或字符 首尾的空白。
  comment.char: 用来表示注释的字符，这个字符所在的行将不被读入。如果文 件中没有注释，设 comment.char= ``'' 可以降低内存消耗。
 
  stringAsFactors: 字符列是否被转换成 factor
  na.string: 表示缺失值的符号。默认 NA。非字符列中的空白也会被当作 NA。 col.names, row.names: 前者替代系统确定的列名(当 header=T 时用第一行表示， 或者系统自动确定的 V1,V2,..). 后者相似，但也可以数字，表示相应的列将作 为行名，也可以是相应列的列名。row.names=NULL 将强制使用 1,2,3,...作为行 名。


