Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-04-01T13:46:11+08:00

====== 基本图形 ======
Created Monday 01 April 2013

====== 图形 ======
Created Monday 01 April 2013

 图形属性 
2.1     颜色
 
col 点，线颜色。具体还要看函数定义
 
border 边框颜色
 
bg,fg 背景色，前景色
 
 
fill
 
指定颜色的方式：
 
 
  • colors()
 
 
  • rgb,hcl,hsv,gray
 
  • 调色板及特定主题调色板: palette, rainbow, heat.colors,library:RColorBrewer
 
 
2.2     点
 
符号: pch
 
  • 空心，实心，填充，字符
 
  • 符号边缘线条粗细：lwd
 
大小: cex(character expansion factor
 
 
 
2.3     线
 
  • 两端: lend
 
  • 宽度: lwd
 
  • 线型: lty
 
  • 联接: ljoin
 
 
2.4     文字
 
  • 绘图区文字: text
 
  • 标题: title(main,sub,xlab,ylab,line)
 
  • 图形周边文字: mtext(side,at,line,text)
 
字体参数
  大小: cex,ces.main,cex.sub,cex.lab
  字体: font, family
 
 
2.5     矩形
 
填充线：angle, density
 
 
3     作图函数
 
3.1     高等函数
 
plot 泛型函数 当 x,y 均指定时，且都为连续变量，画散点图。若 x 是分类变量而 y
  是连续变量时，画箱式图，相当于 boxplot(y~x)。
  当 y 未指定，x 是连续变量时，在 1:length(x)和 x 间作散点图。当 x 是分类变
 
 
 
  量时，做柱状图。
  对数据框，当列数 =2 时，和第一种情况相同，第一列为相当于 x，第二列相当 于 y。当多于两列时，相当于 pairs 函数。
  若传入一个一元函数，将调用 curve 函数，画函数曲线。
  type 参数：n: no plottins; l: line; p: points; b: both points and line; o: overlay points and line.
 
barplot 和 sciplot::bargraph.CI 前 者 可 以 接 受 数 值 向 量 或 数 值 矩 阵，当 为 矩 阵 时，每 列 数 据 为 一 组，当 beside=T 时，同 组 柱 形 间 相 邻 排 列(dodge)，若 为 FALSE(default)时，组内柱形堆叠起来(stack)。在坐标轴上显示组名称(names.arg)， 用图例(legend.text)说明组内各条形意义。主要参数有 width, space, legend.text, names.arg, horiz, add. legend.text 是一个字符向量或逻辑值，默认 NULL 下不 绘制图例，当为 T 时用行名做图例名。names.arg 默认使用 names 属性，也可 接受字符向量。
  bargraph.CI 在前者基础上增加统计功能(默认求均值和标准误，也可以自己定 制)，在统计作图上更加方便。至多可接受一个分组变量(group)。主要参数有： group, split(当每组只有两个类别是，以 back-back 的方式排列，而不是 dodge 的方式)，fun, ci.fun. 注意此处 beside 默认为 T, 并且无法改变。
 
dotchart 点图或 cleveland 点图。类似于柱状图(条形图)，用点的位置而不是柱形高 度表示值。用法与 barplot 相似。
 
 
sciplot::lineplot.CI
 
boxplot 箱式图。有数据和公式两种模式。数据可以是单个连续向量，也可以是一个 列表。主要参数有 varwidth、notch、horizontal。
 
stripchart 带状图，又叫一维散点图。给定一些向量和向量组成列表，对这些向量 作带状图。也可给定一个公式，根据一个分类变量将另一个连续变量分成 若干部分，分别作图。带状图实际上是向量值与固定 x(或 y)间的散点图。有 method='jitter'及 method='stack'两种方式消除重叠。
 
 
 
pie 饼图。不推荐使用。接受一个非负数值向量，用面积表示相对大小。主要参数有
 
  labels, edges, radius,clockwise.
 
curve 一元函数曲线。传入一个含有 x 的一元表达式，函数或函数名称，做一元函 数在指定区间上的曲线图。主要参数有 from, to, n(小区间数目，越多曲线越平 滑), add.
 
hist 直方图
 
matplot,matpoints,matlines 传入两个矩阵 x, y，要么第一个矩阵只有一列，要么两 个矩阵列数相等。以 x 矩阵的每一列为横坐标，以 y 矩阵的每一列为纵坐标， 作图。若第一个矩阵只有一列，那么将循环使用。也可只传入一个矩阵，这是 缺失的矩阵为 x，以 1:nrow(y)代替。type 参数控制作图种类，和 plot 函数中意 义相同。
 
sunflowerplot 向日葵散点图。应对数据点重叠的一种方法，用花瓣的树木表示重叠 数目。
 
interaction.plot 交互作用。分析一个因子自变量对因变量的影响大小受另一个因子 变量取值水平的影响。传入一个 x 轴因子变量和一个 trace.factor，一个连续因 变量。
 
plot.design 给定若干个分类因子和一个连续应变量，对每个因子，分别计算应变量 均值(或其他统计量)在该因子各水平下的值，并在图中表达。这是比较初级的 图示的方法，相当于将分类汇总的结果图形化。
 
bubble.plot 这是作者自己定义的函数
 
pairs 散点图矩阵。给定一个数据框，矩阵或公式，在多个变量间做散点图(可以扩 展)。公式形如 ∼ x + y + z，一般没有应变量，如若指定，和自变量意义相
  同。涉及作图的参数有:panel, upper.panel, lower.panel, diag.panel, text.panel(在 diagnal 格子里写字)。labels, cex.labels, font.labels, label.pos 控制对角线窗格内 说明性文字的字体和位置。
 
 
 
coplot 可以看作是散点图的进一步发掘。传入一个公式(形如 y~x|a，两个两个划分
  变量间用*连接)，以一个或两个分类或连续变量为划分条件，在每个区段上分 析另两个变量间的关系。对分类变量，每个因子水平为一个区段，对连续变量 将利用 co.intervals 函数划分互相重叠的区段。 矩阵排列的图按照从下到上，从左到右的顺序排列，和区段的排列一致。 主要参数有 panel(决定小图内容的函数), rows, columns。对 co.intervals 函数， 还有 number(区段数)和 overlap(重叠比例)参数。
 
xyplot lattice 系统。传入公式(纵坐标～横坐标 | 条件变量)，做散点图。如果条件变 量是连续变量，会在类别 label 区域显示橙色条，表示取值范围。
 
bwplot lattice 系统。传入公式(纵坐标～横坐标 | 条件变量)，做箱式图。
 
contour 和 filled.contour 等高线图。两个递增的向量 x 和 y，对应于网格。矩阵 z 相当于 f(x[i],y[j])，矩阵行数对应于 x 的长度，矩阵列数对应于 y 的长度。图 上数据位置相当于矩阵逆时针旋转 90° 后。
  filled.contour 用颜色深浅表示等高线数值，而不是数字标签。用法几乎相同。 主要参数有：color.palette(默认为青白系列调板 cm.colors)，color。color 数目 为 nlevels-1，人工指定的颜色会覆盖调板设置。
 
assocplot 关联图。二维列联表的图形化，在卡方检验的基础上分析列联表独立性。 矩形高度表示 dij ，矩形宽度表示 eij ，这样矩形的面积就表示实际值与预计值
  的差 fij − eij 。vcd 包中的 assoc 函数更加强大。
 
cdplot 条件密度图。描述随着一个连续变量的变化，一个分类变量组成比例的变化。 输入一个分类变量(y)和连续变量(x)，也可传入一个公式(y~x)。
 
symbols 符号图。用几何图形的特征来表示数值的大小，如圆的半径，正方形边长， 矩形长宽，温度计的长宽及填充高度，主要参数有：inches, add.inches 可取逻 辑值或正数值，当为 TRUE 时，符号的最大尺寸为 1inch，为正数时，最大尺 寸为该数值，当为 FALSE 时，单位为坐标轴单位。
 
 
 
3.2     低等函数
 
points 在(x,y)处画点 lines 依次连接所有点 abline 添加线。
legend 添加图例.主要参数有：
  bty: 图例边框
  fill: 图例对应的色块
 
 
 
rect 添加矩形框
 
polygon 添加多边形。依次连接所有点后回到原点。 arrows 添加箭头。单尾箭头或双尾箭头。(置信区间) segments 添加线段
 
3.3     多图环境
 

par mfrow mfcol
